Los temas que se hablaron en clase fueron:
1- ¿Qué es un análisis?
2-¿Qué es un sistema?
3-¿Qué es un análisis de sistemas?
4-¿Qué es un Diagrama De Flujo De Datos?
5-Elementos del diagrama de flujo de datos.
6-¿Qué función juegan dentro del análisis las encuestas y entrevistas? 


//fecha c++

http://www.taringa.net/posts/ciencia-educacion/15005577/Codigo-fuente-lenguaje-c-Calcula-dias-entre-dos-fech.html

Algunos Libros Usados:
Analisis y Diseño de sistema Sexta Edicion Kendall
Ingeniería del software Séptima edición IAN SOMMERVILLE
Sistemas Operativos Diseño e implementacion Segunda Edicion Andrew S. Tanenbaum, Albert S. Woodhull.