{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang7178{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 @Yu Mincho Demibold;}{\f1\fnil\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f2\fnil Arial Unicode MS;}{\f3\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 6.3.9600}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0\fs24\lang10 TEMA III\par
DETERMINACION DE LA VIABILIDAD Y ADMINISTRACION DE LAS ACTIVIDADES DE ANALISIS Y DISE\'d1O\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\b0\f1 Entre las capacidades fundamentales que debe dominar un analista de sistemas se incluyen la iniciaci\'f3n de proyectos, la determinaci\'f3n de la viabilidad de un proyecto, la programaci\'f3n de proyectos, y la planeaci\'f3n y administraci\'f3n de las actividades y los miembros de un equipo para optimizar la productividad. Estas capacidades se consideran aspectos fundamentales de un proyecto. Un proyecto de sistemas comienza con problemas o con oportunidades de realizar mejoras en un negocio, que surgen con frecuencia conforme la organizaci\'f3n se adapta al cambio.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0 INICIACION DE UN PROYECTO\b0\f1\par
Son muchas y distintas las fuentes que dan inicio a los proyectos de sistemas, por diversas razones. Los ejecutivos de negocios sugieren proyectos de sistemas por dos razones principales: (1) porque tienen problemas que requieren una soluci\'f3n de sistemas, y (2) porque identifican oportunidades de mejorar mediante la actualizaci\'f3n, modificaci\'f3n o instalaci\'f3n de nuevos sistemas cuando ocurren problemas. Ambas situaciones se pueden dar conforme las organizaciones se adaptan y enfrentan al cambio evolutivo y natural.\par
\b\f0 PROBLEMAS EN LA ORGANIZACION\b0\f1\par
A los administradores no les agrada aceptar que sus organizaciones tienen problemas, y muchos menos hablar de ellos con alguien externo. No obstante, los buenos administradores est\'e1n conscientes de que para mantener el negocio funcionando a su m\'e1s alto potencial es imperativo que reconozcan los s\'edntomas de los problemas o, en etapas m\'e1s avanzadas, que los diagnostiquen y les hagan frente. Los problemas surgen de diversas maneras. Una forma de averiguar que hay problemas y c\'f3mo se originaron, es considerarlos como situaciones en las cuales ya no se alcanzan o nunca se han alcanzado las metas fijadas. La retroalimentaci\'f3n \'fatil pone de manifiesto la brecha existente entre el desempe\'f1o real y el que se pretende. De esta manera, la retroalimentaci\'f3n ayuda a resaltar los problemas. Al responder a los problemas que se presentan en una organizaci\'f3n, el analista de sistemas desempe\'f1a los roles de consultor, experto en soporte t\'e9cnico y agente de cambio.\par
\b\f0 PARA IDENTIFICAR PROBLEMAS:\par
1_Revise los resultados contra los criterios de desempe\'f1o.\par
Busque estos signos espec\'edficos:\par
\b0\f2\bullet\f1   Demasiados errores \par
\f2\bullet\f1   Trabajo realizado con lentitud \par
\f2\bullet\f1   Trabajo realizado de manera incorrecta \par
\f2\bullet\f1   Trabajo incompleto \par
\f2\bullet\f1   Trabajo no realizado\par
2_\b\f0 Observe el comportamiento de los empleados.\b0\f1\par
\b\f0 Busque estos signos espec\'edficos:\b0\f1\par
\f2\bullet\f1   Elevado ausentismo\par
\f2\bullet\f1   Creciente descontento \par
\f2\bullet\f1   Alta rotaci\'f3n de trabajadores\par
3_\b\f0 Ponga atencion en la retroalimentacion externa de\b0\f1  \b\f0 distribuidores, clientes y proveedores.\par
Busque estos signos espec\'edficos:\b0\f1\par
\f2\bullet\f1   Quejas \par
\f2\bullet\f1   Sugerencias de mejora \par
\f2\bullet\f1   P\'e9rdida de ventas \par
\f2\bullet\f1   Reducci\'f3n de ventas\par
\b\f0 SELECCION DE PROYECTOS\b0\f1\par
Los proyectos surgen de diferentes fuentes y por muchas razones. Es necesario examinar los proyectos potenciales desde una perspectiva de sistemas de tal manera que se tome en cuenta el impacto que tendr\'e1 en toda la organizaci\'f3n el cambio propuesto. Recuerde que los diversos  subsistemas de la organizaci\'f3n est\'e1n interrelacionados y son interdependientes, y que al cambiar un subsistema podr\'eda afectar a los dem\'e1s.\par
\b\f0 Existen cinco criterios espec\'edficos para la selecci\'f3n de proyectos:\par
\b0\f1 1. \b\f0 El respaldo de los directivos de la organizaci\'f3n:\par
\b0\f1 Nada se puede realizar sin el consentimiento de quienes a la postre proporcionan los recursos econ\'f3micos.\par
2. \b\f0 Un periodo adecuado de compromiso para terminar el proyecto:\par
\b0\f1 Debe comprometer todo su tiempo, o una parte al menos, mientras dure el proyecto. \par
3\b\f0 . La posibilidad de mejorar la consecuci\'f3n de las metas organizacionales\b0\f1 :\par
El proyecto debe servir para que la organizaci\'f3n se encarrile, no para desviarla de sus metas principales.\par
4. \b\f0 Factibilidad en cuanto a recursos para el analista de sistemas y la organizaci\'f3n:\b0\f1\par
Seleccionar un proyecto factible de acuerdo con los recursos y capacidades con que cuenten tanto usted como la organizaci\'f3n.  Algunos proyectos estar\'e1n fuera del alcance de sus conocimientos y usted debe ser capaz de reconocerlo.\par
5. \b\f0 La rentabilidad del proyecto en comparaci\'f3n con otras formas en que la organizaci\'f3n podr\'eda invertir sus recursos:\b0\f1\par
Necesita determinar de manera conjunta con la organizaci\'f3n, la val\'eda del proyecto de sistemas en comparaci\'f3n con cualquier otro proyecto alternativo. Es muy \'fatil comprender que todos los proyectos posibles compiten por los recursos de tiempo, dinero y empleados de la organizaci\'f3n.\par
\b\f0 DETERMINACION DE LA VIABILIDAD\b0\f1\par
Una vez que la cantidad de proyectos se ha reducido con base en los criterios que acabamos de explicar, queda por determinar si los proyectos seleccionados son viables. Esta definici\'f3n de viabilidad es mucho m\'e1s profunda que la que se le da com\'fanmente, puesto que la viabilidad de los proyectos de sistemas se eval\'faa de tres maneras principales: operativa, t\'e9cnica y econ\'f3micamente. El estudio de viabilidad se trata de recopilar suficientes datos para que los directivos, a su vez, tengan los elementos necesarios para decidir si debe procederse a realizar un estudio de sistemas. Los datos para el estudio de viabilidad se pueden recopilar mediante entrevistas.\par
\b\f0 DEFINICI\'d3N DE OBJETIVOS\par
\b0\f1 Las mejoras a los sistemas se pueden definir como cambios que dar\'e1n como resultado beneficios crecientes y valiosos. Las mejoras pueden ser de muchos tipos, por ejemplo:\par
1. Aceleraci\'f3n de un proceso. \par
2. Optimizaci\'f3n de un proceso al eliminar pasos innecesarios o duplicados. \par
3. Combinaci\'f3n de procesos. \par
4. Reducci\'f3n de errores en la captura de informaci\'f3n mediante la modificaci\'f3n de formularios y pantallas de despliegue. \par
5. Reducci\'f3n de almacenamiento redundante. \par
6. Reducci\'f3n de salidas redundantes. \par
7. Mejora en la integraci\'f3n de sistemas y subsistemas.\par
Es importante que el analista de sistemas tenga habilidad para reconocer las oportunidades de mejora. Tambi\'e9n es importante la manera en que las mejoras a los sistemas de informaci\'f3n afectan los objetivos corporativos.\par
\cf1\b\f0 Estos objetivos incluyen\b0\f1 : \cf0\par
1. Mejora de las ganancias corporativas. \par
2. Apoyo a la estrategia competitiva de la organizaci\'f3n. \par
3. Mayor cooperaci\'f3n con distribuidores y socios. \par
4. Incremento del apoyo a las operaciones internas con el fin de producir bienes y servicios de manera m\'e1s eficiente y eficaz.\par
5. Incremento del apoyo a la toma de decisiones internas para que \'e9stas sean m\'e1s eficaces. \par
6. Mejora del servicio al cliente. \par
7. Incremento en la moral de los empleados.\par
Es fundamental que el analista realice sistem\'e1ticamente los pasos para desarrollar cuadr\'edculas de impacto de la viabilidad.\par
\b\f0 DETERMINACI\'d3N DE RECURSOS\par
\b0\f1 Los recursos se analizan desde la perspectiva de tres \'e1reas de viabilidad: t\'e9cnica, econ\'f3mica y operativa.\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\sa200\sl276\slmult1\b\f0 Viabilidad t\'e9cnica:\b0\f1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 El analista debe averiguar si es posible actualizar o incrementar los recursos t\'e9cnicos actuales de tal manera que satisfagan los requerimientos bajo consideraci\'f3n. Sin embargo, en ocasiones los \ldblquote agregados\rdblquote  a los sistemas existentes son costosos y no redituables, simplemente porque no cumplen las necesidades con eficiencia. Si no es posible actualizar los sistemas existentes, la siguiente pregunta es si hay tecnolog\'eda disponible que cumpla las especificaciones.\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\sa200\sl276\slmult1\b\f0 Viabilidad econ\'f3mica: \b0\f1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Los recursos b\'e1sicos que se deben considerar son el tiempo de usted y el del equipo de an\'e1lisis de sistemas el costo de realizar un estudio de sistemas completo (incluyendo el tiempo de los empleados con los que trabajar\'e1 usted), el costo del tiempo de los emplea- dos de la empresa,el costo estimado del hardware y el costo estimado del software comercial o del desarrollo de software.\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\sa200\sl276\slmult1\b\f0 Viabilidad operativa:\b0\f1\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 La viabilidad operativa depende de los recursos humanos disponibles para el proyecto e implica determinar si el sistema funcionar\'e1 y ser\'e1 utilizado una vez que se instale. \par
\b\f0 EVALUACI\'d3N DE LA VIABILIDAD \b0\f1\par
En este punto el analista de sistemas debe adoptar el rol de experto en soporte t\'e9cnico e informar a los directivos que el proyecto de sistemas solicitado cumple todos los criterios de selecci\'f3n y, por lo tanto,constituye un excelente candidato para un estudio m\'e1s profundo. Recuerde que un compromiso por parte de los directivos de la organizaci\'f3n en esta etapa tan s\'f3lo significa que se realizar\'e1 un estudio de sistemas,no que se aceptar\'e1 un sistema propuesto.\par
\b\f0 PLANEACI\'d3N Y CONTROL DE ACTIVIDADES\par

\pard{\pntext\f3\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf3\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\sa200\sl276\slmult1\ul\b0\f1 La planeaci\'f3n: \ulnone incluye todas las actividades requeridas para seleccionar un equipo de an\'e1lisis de sistemas, asignar miembros del equipo a proyectos adecuados,calcular el tiempo necesario para realizar cada tarea y programar el proyecto de tal manera que las tareas se terminen a tiempo.\par
{\pntext\f3\'B7\tab}\ul El control: \ulnone implica el uso de retroalimentaci\'f3n para monitorear el proyecto, incluyendo la comparaci\'f3n del plan original del proyecto con su evoluci\'f3n real.Ade- m\'e1s,el control significa emprender las acciones apropiadas para agilizar o reprogramar actividades para terminar en tiempo, a la vez que estimulen a los miembros del equipo a realizar el trabajo de manera profesional.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\b\f0 C\'c1LCULO DEL TIEMPO REQUERIDO\b0\f1\par
La primera decisi\'f3n del analista de sistemas es determinar el nivel de detalle necesario para definir las actividades. El nivel m\'e1s bajo de detalle es el ciclo de vida del desarrollo de aplicaciones mismo, mientras que el extremo m\'e1s alto consiste en incluir cada paso en detalle. El analista de sistemas que comenz\'f3 un proyecto dividi\'f3 el proceso en tres fases principales:an\'e1lisis,dise\'f1o e implementaci\'f3n. A continuaci\'f3n, la fase de an\'e1lisis se divide a su vez en recopilaci\'f3n de datos,an\'e1lisis del flujo de datos y de decisiones, y preparaci\'f3n de la propuesta. \par
El dise\'f1o se divide en dise\'f1o de la captura de datos, dise\'f1o de la entrada y la salida,y organizaci\'f3n de datos. La fase de implementaci\'f3n se divide en implementaci\'f3n y evaluaci\'f3n. Por supuesto,el analista de sistemas tiene la opci\'f3n de dividir a\'fan m\'e1s los pasos. Por ejemplo, podr\'eda especificar cada una de las personas que se entrevistar\'e1n. El nivel de detalle necesario depende del proyecto, pero es importante que todos los pasos cr\'edticos aparezcan en los planes. Con frecuencia la parte m\'e1s dif\'edcil de la planeaci\'f3n de un proyecto es el paso crucial de calcular el tiempo requerido para terminar cada tarea o actividad.Cuando se les preguntan las razones de la tardanza en un proyecto espec\'edfico, los miembros del equipo argumentan c\'e1lculos err\'f3neos en la programaci\'f3n que obstaculizan desde el principio el \'e9xito del proyecto.\par
\par
\par
}
 